BẢO VỆ BẢN QUYỀN
LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỖI NGƯỜI
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
ĐẦU XUÂN TƯƠI SÁNG CỦA CÔ NƯƠNG ĐỪNG KHÓC
- Chào cô.
- Chào sếp Loan.
Giờ có thể quét tước văn phòng chưa?
Được rồi.
Thượng Chi Đào.
Sao không gửi tôi biên bản cuộc họp
của chuyến công tác?
Nếu cô quên
thì có thể cân nhắc nghỉ việc rồi đấy.
Tôi gửi rồi.
Nửa đêm hôm đó tôi làm xong
là gửi anh và chị Lumi rồi.
Gửi vào đâu? Không nhận được.
Email,
tôi… tôi thật sự đã gửi rồi.
Công ty còn một người tên Luke,
đừng bảo cô không biết nhé?
Luke Lưu,
xem lại email đi,
nếu gửi nhầm thì là rò rỉ thông tin,
chẳng bằng không gửi.
Khuyên cô
đừng gửi đơn xin nghỉ việc nhầm email.
Luke Lưu?
ƠN CỨU MẠNG, LẤY THÂN BÁO ĐÁP
PHÒNG KINH DOANH
- Flora.
- Chị Lumi.
Phương án quay phim được duyệt rồi,
mai chúng ta sẽ tới địa điểm quay.
Mà tôi xem dự báo
thấy ngày mai sẽ có mưa lớn.
Thế này đi, lát nữa chúng ta
trao đổi phương án dự phòng với Luke.
Tôi… tôi còn có thể tham gia à?
Tất nhiên, tôi đã nói với Luke rồi,
cô sẽ đi chung với tôi.
Tôi gửi nhầm email,
không biết có còn được làm tiếp không.
Tôi nói với cô nhé,
bây giờ cô cứ làm tốt hai việc.
Đầu tiên, làm tốt việc cô nên làm,
quay quảng cáo này cho suôn sẻ.
Thứ hai,
cô cứ coi lời của Luke như gió thoảng.
Vậy tôi sẽ không bị sa thải chứ?
Đương nhiên là không,
bây giờ sa thải cô
thì ai làm việc cho tôi?
Vả lại, ngày mai là bắt đầu quay rồi,
bây giờ còn kịp bàn giao công việc chắc?
Cô yên tâm, tôi sẽ giúp cô được ở lại.
- Cảm ơn chị Lumi.
- Có gì đâu.
Em vào Lime rồi à?
Nhưng
chưa biết có được ở lại không.
Cảm ơn chị.
Em vào được Lime
là có thể về trường khoe khoang rồi.
Em biết mà, vốn dĩ sống ở thành phố này
thì phải dám thử,
sai thì coi như là mất học phí,
đúng thì vớ bở. Mau ăn canh đi.
Phải rồi,
bạn trai Tân Chiếu Châu của em sao rồi?
Làm việc ở đâu?
Bọn em chia tay trước khi tốt nghiệp rồi.
Mẹ anh ấy bảo anh ấy về thi viên chức,
anh ấy cũng muốn em qua đó,
nhưng em không muốn.
Cậu ấy cũng có chân,
sao không tới Bắc Kinh với em?
Có lẽ cuộc đời chính là như vậy,
anh ấy xuôi Nam, em ngược Bắc,
ai cũng bất đắc dĩ.
Không sao,
những quý ông
đẳng cấp nhất Bắc Kinh đều ở Lime,
hẹn hò thêm vài lần,
nhân lúc còn trẻ mà cố trải nghiệm đi.
Sếp của chị,
chị nghe máy đã nhé.
Món tráng miệng mang về đây ạ.
- Cảm ơn.
- Không có gì.
Biết ngay, khách tới đột xuất,
chị phải về gấp rồi.
Em nhờ họ gói mấy món, chị mang về đi.
Đã ăn được mấy đâu.
Em cũng giữ một túi đồ tráng miệng đi.
Lúc nhờ gói mang về,
em mới biết chị đã thanh toán rồi.
Đã bảo là em mời chị rồi mà.
Em vừa đi làm đã muốn
giành trả tiền rồi, tiết kiệm đi.
Cảm ơn chị.
Em dám tới Bắc Kinh một mình
là đã đánh bại 95%
số sinh viên vừa tốt nghiệp rồi.
Đào, cố gắng lên, nhất định phải trụ lại.
Ngồi vào bàn cược rồi
kiểu gì cũng có cơ hội thắng một ván.
Chị yên tâm,
em chắc chắn có thể đi đến cuối.
Chị Lumi.
Chị sao vậy? Khó chịu à?
Mãi chưa chốt được bối cảnh quay,
làm tôi bực quá,
còn tới tháng nữa, đau bụng quá.
Nào,
chị uống nước của em đi,
em có mang trà kỷ tử.
Chị uống đi cho nóng.
Nếu không ổn thì tìm nơi nghỉ chân,
nghỉ ngơi một lúc, đừng cố chịu.
Không sao, tôi chịu được.
Lát nữa chúng ta triển khai sớm,
buổi tối có thể Luke sẽ tới.
Anh… anh ấy cũng tới à?
Cô không cần sợ anh ấy như vậy,
anh ấy chỉ khắt khe trong công việc,
tuy độc miệng song bản chất không xấu.
Dần dần cô sẽ biết
cái lợi khi có một vị sếp như vậy.
Luke tuyệt đối sẽ không nói một đằng
làm một nẻo với cô.
Cảm ơn.
TAOBAO
Xem này.
Đừng bảo đây là
- chăn cô mang theo nhé?
- Phải.
Từ đầu tôi cũng đoán
điều kiện ngôi làng này có hạn,
nhưng không ngờ lại thiếu thốn đến vậy.
Cô biết lo xa phòng trước thế này
đúng là giỏi thật,
tương lai xán lạn lắm đấy.
- Cái này cho tôi nhỉ?
- Chị trải nó ra đi.
Chị Lumi,
tôi sang làng kế bên
xem có nước nóng không,
rồi lấy cho chị một ít.
Chị đừng trải nữa, cứ nằm đi,
để tôi về làm cho.
Tài xế Lưu,
lịch trình hôm nay hủy bỏ, cứ về trước đi.
Chị Lumi, tôi lấy cho chị
hai bình nước nóng này.
Hay tôi úp luôn cho chị
một hộp mì nhé, được không?
- Chị ăn luôn cho nóng.
- Thật hả?
Lần này có cô là tôi được cứu rồi.
TAOBAO
Túi!
Tài xế. Mau!
Mau tới điểm quay phim.
ĐIỂM QUAY PHIM TAOBAO
‎- Đi nhờ với.
‎- Bên này.
Phải xác nhận thời gian với anh ấy,
chủ yếu là xem thời tiết thế nào.
Tôi xem dự báo thời tiết rồi,
bảo là không mưa, nhưng trời âm u.
Đợi diễn viên tới rồi bắt đầu.
- Ừ.
- Chị Lumi.
Tôi được Tracy cử tới hỗ trợ,
tôi là Kitty của tổ Ba.
Kitty phải không?
Bảng tiến độ ở trên hệ thống OA đấy.
- Dạ.
- Cô xem trước đi.
Lát nữa họp với đạo diễn,
- xác định phương án rồi quay.
- Được.
Đây là Thượng Chi Đào tổ tôi.
Xin chào.
Còn khó chịu à?
Đi, tới bệnh viện.
Không sao, ngồi một lát là ổn.
Cô đi trao đổi với cô ấy đi.
Kitty, chị giúp tôi giám sát bên này,
tôi dẫn chị Lumi về trước.
Với cả xem cái này nhé.
- Được.
- Cảm ơn.
Đi thôi. Tôi bàn giao xong rồi.
Đi viện đã, chị đừng cố.
- Không sao.
- Đi.
Tôi…
Có gì cứ gọi tôi.
Được.
Người ta lại chặn trước cửa nhà à?
Chắc chắn là Trương Hân,
cô ta từng tới quán tôi,
tôi bảo chúng ta nghỉ chơi rồi,
đuổi cô ta đi luôn.
Không biết sao cô ấy tìm ra nhà tôi.
Việc này có gì lạ đâu,
phụ nữ yêu vào
là thành Sherlock Holmes ngay,
điều tra anh dễ ợt.
Theo tôi, anh cứ ra ngoại thành
trốn ở biệt thự của bố mẹ cho rồi.
Nói sau đi,
lát nữa tôi phải tới điểm quay,
qua đó đi bộ đường dài luôn.
- Tôi lái xe đi nhé.
- Lái đi, từ từ thôi.
Đấy, anh không phát tài thì ai phát tài,
trốn gái còn tiện thể tăng ca.
Chạy chậm thôi.
Hôm nay khẩn trương lên,
nhân lúc trời còn sáng,
lát nữa sẽ mưa đấy.
Vâng, đạo diễn.
Các bộ phận chú ý,
khẩn trương tranh thủ.
Kitty, chẳng phải bảo
đợi tôi tới rồi cùng họp à?
Đang vội quá,
đạo diễn nói chiều có mưa
nên bảo họ bắt đầu sớm.
Cô là người mới nhỉ?
Lần đầu phụ trách dự án à?
- Phải.
- Đúng rồi.
Đạo diễn bảo chưa mua được
một vài đạo cụ dự phòng,
tôi nghe tài xế nói
từng dẫn cô đi dạo quanh đây rồi,
tôi còn vài cuộc gọi công việc,
hay là cô chịu cực một chút,
đi mua đạo cụ về được không?
Được, tôi đi mua.
Vậy chị giám sát trường quay.
- Có gì thì báo tôi trong nhóm.
- Khỏi cần dạy.
PHỤC TRANG
Dự đoán vài tiếng tới
sẽ có thời tiết cực đoan kèm mưa lớn,
xin hãy chuẩn bị ứng phó khẩn cấp.
- Chị Kitty, tôi mua về rồi.
- Được.
Diễn viên có cảnh quay vào chiều tối
chê chỗ ở của chúng ta tồi tàn quá,
không chịu tới.
Cô đi tìm xem có chỗ ở nào tốt hơn không.
Mà đúng là tồi tàn thật,
bảo sao người ta chê.
Được.
Anh ơi, phải mất bao lâu mới tới vậy ạ?
Tôi đã bảo làng đó hẻo lánh mà,
nhưng cô yên tâm,
rất khớp với yêu cầu.
Nếu chỗ ở phù hợp yêu cầu,
anh tìm thêm dân làng,
lấy thêm phòng cho bọn tôi nhé.
Có người đẹp như cô tới ở,
nhà ai không trải đệm sẵn,
ủ ấm cho cô ngủ chứ?
‎Chào sếp Loan.
Chào sếp Loan.
- Chào sếp Loan.
‎TAOBAO
Sếp Loan, sao anh lại tới đây?
Lumi và Thượng Chi Đào đâu?
Chị Lumi bị ốm rồi,
Flora đi tìm chỗ ở mới vẫn chưa về.
Bên đối ngoại tìm chỗ ở tệ quá,
diễn viên không chịu ở,
xe của diễn viên lại bị hỏng,
mấy xe khác thì ở chân núi,
nên tôi để một người dân trong làng
dẫn Flora đi tìm chỗ ở mới.
Sao cô không đi?
Bọn tôi đã chia việc rồi.
Cô là ai mà chia việc cho cô ấy?
Xin lỗi, số máy quý khách vừa gọi
tạm thời không liên lạc được,
vui lòng gọi lại sau.
Mọi người ngừng quay chờ lệnh,
- báo cảnh sát tìm người.
- Thượng Chi Đào!
Thượng Chi Đào!
Cô gái đi tìm chỗ ở vào núi rồi,
sau núi toàn dốc đứng, sạt lở như chơi.
Sạt lở còn kèm theo đá rơi,
mò vào là mất mạng đấy.
Sắp tới rồi đấy,
vào làng tìm nơi trú mưa trước,
đợi tạnh mưa rồi tôi chở cô về.
Anh ơi, mưa lớn quá,
chúng ta về đi, đừng tìm nữa.
Sao con đường này lạ vậy,
lúc tới đâu phải đi đường này?
Trời đổ mưa, đi đường này gần hơn.
Đường khó chạy quá,
hay cô ôm tôi cho chắc.
- Nào.
- Ơ, anh…
Nào.
KHU VỰC SẠT LỞ NGUY HIỂM, CẤM ĐI QUA
Loan Niệm!
Ở đây nguy hiểm lắm,
cô đi tìm chỗ an toàn đi.
Đừng lo cho tôi, đi đi!
Cô mau đi đi!
Thượng Chi Đào!
Cô không sao chứ?
Lúc nãy tôi bị trẹo chân,
động vào là đau.
Tay cô bị thương rồi.
Cố chịu một chút.
Chúng ta phải rời đi ngay,
có thể sẽ tiếp tục sạt lở.
Mặc cái này vào đi.
Thế này đúng chứ?
Dọc đường toàn đá lở,
chúng ta phải đi đường khác.
Lát cứ làm theo lệnh tôi,
đừng cử động lung tung.
Dù có chuyện gì xảy ra
cũng đừng buông tay.
Ôm chặt tôi.
Từ từ thôi.
Nghỉ ở đây một lát đi.
Ta an toàn rồi chứ?
Tạm thời an toàn.
Đi thêm một đoạn nữa
chắc sẽ có một ngôi làng.
Ngồi xuống trước đi.
Sao anh lại ở đây?
Dám một thân một mình lao vào
rừng núi hoang vắng thế này.
Trời sập cũng không cần
lính mới như cô liều mạng.
Không liên lạc được với cô,
mọi người bủa đi tìm cả.
May mà cô không sao.
Mặc vào đi.
Xin lỗi, tôi đã gây phiền phức
cho công ty rồi.
Có thể sẽ hơi đau đấy, cố chịu nhé.
Cảm ơn.
Đừng cử động. Tôi biết chừng mực hơn cô.
Lỡ chân bị què
thì chỉ có nước ngồi xe lăn đi làm thôi.
Anh bị thương rồi, còn bị khá nặng nữa.
Không sao.
Giờ hai ta là bạn vào sinh ra tử rồi.
Để tôi bôi thuốc cho anh.
Xin lỗi.
Không sao.
Đau không?
Đứng dậy.
Cầm lấy.
Lên đi.
Lúc nãy khi bị mắc kẹt bên trong,
tôi tuyệt vọng lắm.
Tôi cứ nghĩ,
mình mới chân ướt chân ráo vào Lime
đã phải lên bản tin xã hội.
Dự án tôi thực hiện
thì chỉ quảng cáo của khách
được lên bản tin,
người thì không được.
Tôi còn nghĩ,
mình sắp chết rồi mà còn chưa kịp
để lại lời trăng trối cho bố mẹ.
Cô muốn nhắn nhủ gì?
Tôi nghĩ
mình vẫn chưa báo hiếu được cho họ.
Mà lúc đó tôi thèm cá kho
bố tôi nấu lắm.
Cô vừa thoát chết
mà đã muốn giết cá rồi à?
Chẳng phải người ta nói
ăn cá sẽ thông minh hơn sao?
Tôi muốn thông minh hơn,
để được ở lại Lime, học hỏi từ anh.
Sao cô biết phải đập vào góc cửa sổ?
Tôi xem được trên bản tin,
không ngờ thật sự có tác dụng.
Xem ra đầu óc cô
chưa phẳng đến mức hết cứu.
‎- Họ kìa.
‎- Ở kia!
Luke! Thượng Chi Đào!
Là họ! Tìm thấy rồi!
- Ở bên kia!
- Họ kìa.
- Đúng là họ!
- Hình như bị thương rồi.
‎Gọi cứu thương đi.
‎Đưa đi viện mau.
KHOA CẤP CỨU
BẢO VỆ SỨC KHỎE CHUYÊN NGHIỆP
KHU ĐIỀU TRỊ NỘI TRÚ
Y tá, người nằm trên giường này đâu rồi?
Xuất huyết nội sọ, hôn mê rồi,
vừa chuyển lên viện tuyến trên cấp cứu.
Chẳng phải… chẳng phải
tối qua anh ấy vẫn còn ổn sao?
Chấn thương cấp tính
thường mất vài tiếng
mới dần biểu hiện ra.
Ban đầu khó phát hiện,
khi nhận ra thì đã muộn.
Anh ấy đâu rồi? Tôi phải đi tìm anh ấy.
Khoan, khoan đã.
Vội vã đi đâu thế?
Chẳng phải anh đang được cấp cứu rồi à?
Sao toàn gở miệng vậy?
Là bệnh nhân giường bên.
Dự án quay xong rồi.
Lát tôi đưa cô về Bắc Kinh.
Không ảnh hưởng tới công việc chứ?
Đã lúc này rồi mà còn nói mấy chuyện đó à.
Ăn cơm đi đã.
Flora. Tổng kết công việc.
Cô thấy trong lần công tác này
cô có mắc vấn đề gì không?
Tôi không nên tự ý hành động,
không nhận thức được nguy hiểm,
gây thêm phiền toái cho mọi người rồi.
Còn khả năng làm việc nhóm?
Cũng tốt mà ạ.
Cô vẫn chưa nhận ra vấn đề, đúng không?
Kitty có phải sếp cô không?
Anh với chị Lumi là sếp của tôi,
Kitty là đàn chị.
Đàn chị?
Công ty đầy đàn anh đàn chị,
ai cũng có thể chỉ đạo, sắp xếp,
phân công cô trong dự án cô làm à?
Thế người điều phối dự án có tác dụng gì?
Anh lại định khuyên tôi nghỉ việc
vào lúc này đấy à?
Về dưỡng bệnh cho khỏe,
nghỉ ngơi đàng hoàng.
Nhớ tái khám đấy.
Sức khỏe có chỗ nào không ổn thì tìm Lumi,
hoặc tìm tôi.
Cảm ơn Luke đã chỉ bảo đôn đốc.
Về sau việc gì tôi cũng nghe anh.
Đi làm cái kiểu gì đây?
Hết gãy tay lại gãy chân.
Nào, để tôi làm cho.
Để yên đấy, để tôi.
Tình trạng này của cô
là phải nghỉ ở nhà nửa năm ấy chứ. Nào.
Công ty nuôi cô chục năm cũng đáng.
Bác sĩ đã bảo rồi,
gân cốt không có vấn đề gì.
Từ từ thôi.
Với cả, vì cứu tôi
mà Loan Niệm cũng bị thương.
Giờ là lúc để cô cao thượng à?
Việc nào ra việc nấy.
Tai nạn lao động,
công ty phải chịu mọi trách nhiệm.
Về phần cô với Loan Niệm thì…
ơn cứu mạng,
lấy thân báo đáp đi,
sòng phẳng luôn, tốt thế còn gì.
Lại mắc bệnh nghề nghiệp rồi đấy.
Mà không được.
Anh chàng này có vấn đề về nhân phẩm.
Anh ta gây khó dễ cho cô ở công ty,
ép cô nghỉ việc nhỉ?
Bắt nạt công sở đó.
Không ổn. Người này không ổn đâu.
Đào Đào nhà mình còn lâu mới thèm.
Không. Không phải.
Không phải vậy đâu.
Anh ấy là kiểu
lạnh lùng, độc mồm, nhưng tâm thì rất tốt.
Cô nghĩ mà xem, anh ấy biết quan tâm
đến an toàn của cấp dưới,
hơn nữa còn hay hướng dẫn chỉ dạy tôi.
Tôi nghĩ có lẽ trước đây
tôi hiểu lầm anh ấy rồi.
- Kiểu như anh ấy…
- Thượng Chi Đào.
Cô đã nhận ra vấn đề của mình chưa?
Tôi… có vấn đề gì?
Cô đang bênh vực anh ta đấy,
còn khen anh ta nữa.
Tôi đang nói đúng sự thật thôi.
Nói sự thật.
Anh ấy một thân một mình
đến cứu tôi như thế,
thử hỏi ai mà không cảm động.
Ừ, một thân một mình đến cứu cô,
hai người còn cứu qua cứu lại.
Tôi sắp cảm động chết ngất rồi.
Thượng Chi Đào,
tôi khuyên cô nhé,
lúc nên dũng cảm thì phải dũng cảm.
Đừng bỏ phí nam chính định mệnh
cô đánh đổi lấy bằng mạng sống.
Sao anh Chứ vẫn chưa về nhỉ?
Anh ấy bảo hôm nay hầm canh sườn mà.
À, mẹ tôi còn mua hẳn
loại lạp xưởng cô thích nhất
ở Cáp Nhĩ Tân đấy.
- Chuyển chủ đề à?
- Lát chúng ta…
Được rồi, tôi biết rồi.
Tôi gọi cho anh Chứ ngay,
bảo anh ấy về
hầm canh sườn cho cô, để cô bồi bổ.
Còn gì cần bổ sung không?
- Hết rồi ạ.
- Vậy chuẩn bị ký hợp đồng.
- Vâng.
- Vậy nhé.
Tan họp.
Tôi qua Phòng Tài chính chút.
Colin cầm máy tính giúp tôi với.
Loan Niệm.
Nghe bảo dự án của anh
gần đây suýt thì gây ra án mạng.
Nguy hiểm thật.
Khách hàng không làm khó các anh chứ?
Dự án có rủi ro là thường tình.
Dù sao không phải ai cũng giống anh,
tồn tại nhờ vào may mắn
và đi vay mượn phương án của người khác.
Sáng tạo mà,
đây vốn là ngành lấy cảm hứng từ nhau.
Khác biệt giữa lấy cảm hứng và đạo nhái
có lẽ cũng rõ ràng
như khác biệt giữa anh và dân chuyên.
Sao rồi?
Dọn dẹp ổn thỏa
mớ hỗn độn cướp từ tay tôi chưa?
Đó là một trong các
hợp đồng lớn nhất năm của Lime.
Dĩ nhiên rồi.
Nhưng sao vào tay anh,
ngân sách của khách lại cắt giảm già nửa?
Anh còn phải đích thân thức đêm sửa slide.
Ngủ có ngon không?
Cẩn thận bọng mắt rơi xuống đất.
Hết việc làm rồi à?
Flora.
Chị Lumi.
Sao cô vẫn tới làm?
Chân cô bị thương nặng mà.
Không sao, tôi tái khám rồi.
Bác sĩ bảo nghỉ vài hôm là ổn.
Mà tôi quên mang máy tính,
đến công ty còn xem được tài liệu.
Đây là tai nạn lao động đấy.
Lime đâu phải công xưởng bóc lột,
đóng cả bảo hiểm cho cô rồi.
Cứ yên tâm về nhà nghỉ ngơi đi.
Mau về đi.
Thật ra tôi còn muốn cảm ơn Luke.
Dĩ nhiên phải cảm ơn.
Nhưng cô đừng tặng quà cho anh ấy.
Cô có thể mời anh ấy đi ăn.
Để tôi cân nhắc ạ.
Tuyệt quá.
Dữ liệu lại lập kỷ lục.
Lần này chắc cú rồi. Lime là nhất.
Thành tích tuyệt vời quá.
Tôi có một việc
muốn chia sẻ với mọi người.
Vừa nhận được tin,
đội ngũ chúng ta đã giành được
hợp đồng quảng cáo hằng năm
cho dự án Mộc Lan Thuyết.
Cảm ơn mọi người
đã vất vả cống hiến trong ba tháng qua.
Nhưng chúng ta vẫn theo lệ cũ.
Sâm-panh thì để dành mở sau.
Công việc vẫn chưa kết thúc.
Phải làm tốt
khâu duy trì hoạt động ra mắt tuần này.
Chúng ta sẽ theo dõi, báo cáo số liệu
tại văn phòng này vào 8:00 sáng hằng ngày.
- Được không?
- Được ạ.
‎Cần khắc phục thêm.
Hôm nay mọi người có mặt đầy đủ,
chúng ta tổng kết lại dự án.
Lần này đã xảy ra sự cố nghiêm trọng
ngay ngày ghi hình.
Mọi người biết cả rồi nhỉ?
Sếp Loan,
tôi đang định tìm cơ hội
để báo cáo và giải thích với anh.
Hôm đó không phải tôi đùn đẩy công việc.
Kịch bản thay đổi đột xuất,
tôi cần trao đổi sâu với đạo diễn
nên không kham hết được,
đành phải nhờ Flora.
Vấn đề này về sau tôi sẽ chú ý.
Vậy điều cô qua hỗ trợ có ích gì?
Tôi…
Trước đó tôi không biết
Thượng Chi Đào là nhân viên mới.
Tôi tưởng cô ấy xoay xở được.
Mà mọi người đều nói
cô ấy thông thuộc ngôi làng đó,
nên tôi mới bảo cô ấy đi.
Mọi người là ai?
Cách quản lý đội ngũ của tôi rất đơn giản.
Bất kể là người cũ hay người mới,
ai vô trách nhiệm thì rời chỗ
cho người có trách nhiệm lên thay.
Flora là nhân viên mới,
cô ấy muốn thể hiện bản thân,
chủ động tranh việc,
- tôi đâu ngăn được…
- Kitty.
Ba năm liền cô không được thăng chức,
cô đề phòng người mới
cũng là lẽ thường tình.
Nhưng cô cũng đừng
nói dối không chớp mắt chứ.
Đích thân Thượng Chi Đào
mời đạo diễn từ Quảng Châu về.
Cô ấy không biết trao đổi với đạo diễn
mà cần cô làm hộ chắc?
Sự việc đã xảy ra rồi,
giờ quan trọng nhất là giải quyết.
Lần này, mọi quản lý
bao gồm cả tôi đều có trách nhiệm.
Một là do giám sát lỏng lẻo,
hai là
đào tạo lính mới chưa đến nơi đến chốn.
Lime sẽ có hình thức kỷ luật
tất cả các nhân viên liên quan,
bao gồm cả tôi.
VĂN PHÒNG HRBP
Trong báo cáo công việc hôm qua của Lumi
có đặc biệt nhắc đến Flora.
Tôi muốn bàn với cô ấy
chuyện ký hợp đồng chính thức,
cậu có ý kiến gì không?
Chị một tay che trời rồi,
tôi chẳng dám ý kiến.
Tôi tưởng cậu đã công nhận
năng lực của cô ấy
cũng như mắt nhìn người của tôi.
Chỉ có thể nói là
mắt nhìn người của chị khá độc đáo.
Thế tôi xử lý đây nhé.
Xem cái này đi.
HỢP ĐỒNG LAO ĐỘNG - QUẢNG CÁO LIME
BÊN B: THƯỢNG CHI ĐÀO
Hợp đồng lao động?
Cô thể hiện rất xuất sắc
trong chặng luân chuyển đầu tiên.
Tôi trao đổi với Luke rồi.
Cậu ấy đồng ý giữ cô lại
Phòng Kinh doanh một.
Cô đồng ý không?
Tôi đồng ý.
Vậy ký hợp đồng đi.
Cảm ơn chị Tracy.
Không cần cảm ơn tôi.
Mọi người đều ghi nhận sự nỗ lực
và tinh thần trách nhiệm của cô.
Tự bản thân cô giành được hợp đồng này.
Tiếp tục cố gắng nhé.
Tôi… tôi nhất định sẽ tiếp tục cố gắng ạ.
Thành phố Bắc Kinh này
rất tàn nhẫn, cũng rất công bằng.
Nhưng ở Lime,
chỉ cần nỗ lực thì sẽ có kết quả.
Đợt này anh có thời gian không ạ?
Tôi muốn mời anh đi ăn
để trực tiếp cảm ơn anh.
Không cần đâu.
Tối nay tôi mời cô.
Gửi địa chỉ cho tôi,
tôi tiện đường qua đón.
Ôm chặt hơn chút nữa.
Cẩn thận.